要杀本王尽管来杀
何必要拉着无辜的威北军将士陪葬？
王爷
我们有共同的仇人
我们可以合作
如今我已经活下来了
我有资格谈论报仇
姑娘只有一年之期
就算解药配制成功
她也未必等得到啊
这条路
本王不需要同谋
可我知道张印藏在哪
本王救你出诏狱
你就是这么报答本王的？
我有用
我可以帮王爷
本王不需要合作者
而是需要一把锋利的刀
指谁杀谁的刀
我的刀不杀无辜
我只杀青州仇人
王爷
若我只是杀人工具
你早就命丧黄泉了
为青州报仇
我就是一把锋利的刀
即便砍向自己
我心甘情愿
王爷 越秦公子来访
王爷
越秦公子是来接眉林姑娘的
客套话免了
公子以什么身份要人？
皇上有旨
西焉和亲美人
均入鸿胪寺进学炎习炎文
待学成之后再行分赏
越秦领命总揽事宜
（御笔手诏）
进学？
公子为了救人
未免也太大费周章了吧
是
越秦是来救人的
王爷既已施恩
还请好人做到底
不要为难她
为难？
阿眉
是留在景王府
还是跟越秦公子回去
你自己选
王爷
眉林跟着公子回鸿胪寺
越秦有皇命在身
还请王爷莫要阻拦
好啊
事出突然
待她梳洗一番
本王自会送她过去
不急
越秦就在这里等便是
等吧
怎么？你想找西焉质子合作？
本王提醒你
自你出诏狱起
无论生死
你都是本王的人
旁人的依仗
于你而言是饮鸩止渴
要的越多
死得越快
王爷放心
眉林不会依仗越秦公子
张印他要逃往西焉
帮他的女人就藏在鸿胪寺
找到她
就可以找到张印
西焉美人？
我没有看清楚她的样貌
我只看到
她的脖颈处有一朵芍药花
所以我必须和越秦公子回鸿胪寺
往后要听令行事
令行禁止
本王的所言所行
全都是机密
不可向旁人透露半分
王爷同意合作了？
再加一条
不得对本王有任何的隐瞒
好
合作的第一件事
你与西焉质子的交往
事无巨细 一一交代
我在青州时
是越秦公子放了眉林一家的奴籍
总之 他是好人
王爷也是好人
自以为是
本王并不想当好人
那我为何会在景王府啊？
你不记得了？
- 是王爷救了我
- 是清宴
擅作主张
路过文华阁捡了你
总之
既活下来 就别白活
去换件衣服
尽快查出藏身鸿胪寺的女人
好
王爷
时候不早了
本王再提醒你一句
复仇之人犹如屠刀悬颈
不是他妨碍你 就是你连累他
总之 离好人远点
公子怎么知道我在景王府？
书墨昨夜
看见你上了景王府的马车
鸿胪寺内
有皇上派来的羽林卫
有他们在
就算是景王也不敢轻举妄动
你可以安心住在这里
多谢公子了
眉林
阿兄？
你怎么也在这？
你们之前认识？
子顾
眉林就是我之前跟你说的救命恩人
那个 子顾
你找眉林啊？
那个 皇上允许我来鸿胪寺找你
但是我去你院子里又找不到你
我就先过来看眉林了
眉林 你伤好些了没？
我给你的药膏你有好好涂吧？
景王还有没有欺负你？
我没事
公主放心
眉林
没想到
你是我阿兄的救命恩人
难怪我跟你这么投缘
- 我跟你说我哥这个人…
- 子顾啊
眉林现在需要的是静养
我们走吧
那…
我先走了啊
我下次再过来看你
好
阿兄
是她对不对？
阿兄 你别不回答我呀
阿兄 你再不说话的话
我可就当你默认喽
青竹酿 阿兄亲自做的
眉林就是你的心上人对不对？
这里面特意加了你爱吃的酸浆果
要不要尝尝啊？
阿兄
你一直雕的那个小像
就是眉林吧？
有人害羞的喝酒喽
子顾
阿兄
我是不是快要有嫂嫂了？
你放心 我也很喜欢眉林
而且阿兄你这么好
眉林肯定也会喜欢你的
子顾
她现在还是个和亲美人
对啊
你们怎么这么晚才重逢？这时机不对
没事儿 我能帮你
不可
此事我自有安排
你不能插手
原来
你在鸿胪寺讲学
是为了帮眉林
那你要把她带回西焉吗？
那我还能帮你们做什么？
你照顾好你自己
别让阿兄担心
公主
是时候回宫了
知道了
阿兄 我先回去喽
公子真的下定决心了？
带走一位和亲美人不是一件易事
更何况
现在景王也盯上眉林姑娘了
正是因为如此
只有离开昭京
眉林才有活路
公子在炎
与皇帝交往从不论政事
此番为了救眉林姑娘破例
若是引得炎帝猜忌
公子怕是回不了西焉了
公子 书墨说句不该说的
眉林姑娘
不是公子的良缘
她始终是大炎的人
更何况 还有大仇在身
你的忧虑我都明白
自始至终
我都只是想要护住身边人
现在只是多了一个眉林罢了
所以此番计划必须周密
不能连累子顾
更不能留下尾巴
不过眼下最重要的是阻止眉林分封
把她留在鸿胪寺
才好施力
我的命是公子给的
既然公子准备好了
书墨就陪着公子
公子想做什么
书墨都替您去做
尽管吩咐便是
这些年在昭京
辛苦你了
不过 你是不是病了？
脸色怎么越发苍白了？
受凉了
最近气色不太好
公子不必担心
美人们明日就要进学了
属下会吩咐好人
照顾好眉林姑娘的
（鸿胪寺）
美人们
上课了
老身是内务府的尚嬷嬷
奉旨教习各位美人
规矩
老身只说一遍
若是记不住犯了事
只有冰水伺候
美人们醒醒脑子
便记住了
没有芍药花
难道是我记错了？
王爷
鸿胪寺上下都找遍了
根本没有纹着芍药花的女人
眉林姑娘看清楚了吗？
是不是出现了幻觉？
本王让你寻人
就是这么寻的吗？
那个人还没有找到
可我总觉得那天晚上
好像忘记了什么
所以想用冷水泡一泡
看看能否想起别的线索
那想起什么了？
王爷说那天晚上
是清宴将军救了我
我也想不起来了
清宴查过了
鸿胪寺上下
根本没有你所说的那个女人
本王怀疑
你是看到了幻觉
幻觉？
赤茯子服用过量
会致幻
本王昨夜亲眼所见
你产生了幻觉
你真的什么都不记得？
事关张印的下落
你必须要记起来
那我再吃一次赤茯子
- 兴许便能想起来
- 不可
你以为赤茯子
是什么随便就能找到的东西吗？
赤茯子不是好东西
往后不许再吃
在幻觉里
把本王的头发
当成了野花
记得？
这是你咬的
再咬一次
凭借此物
会有人接应你
多谢美娘
枫香树
树脂微苦
可止血生津
威北将军他是被冤枉的
他不该死
该死的人是你 暗厂主人
小花 跟我回家吧
花在这
北境雪莲仙丹解百毒
南洋赤茯子解百毒
不必找了
赤茯子本王找到了
如何？
我都记起来了
我是出了文华阁才致幻的
那个女人不是幻觉
- 芍药花不是刺青
- 芍药花是画上去的
那个女人的脖颈之处
必然是有明显伤痕
所以才会用芍药花当做障眼法
人接着找
赤茯子
王爷也去找了？
本王
好不容易把你从诏狱捞出来
死得太快了
岂不辜负了本王的一番心思？
以后若有要事
用这个联系本王
整天往鸿胪寺跑
像什么话
父皇
儿臣整日在王府待得闷得慌
去鸿胪寺看看万花争艳
倒是能得些乐趣
只不过一个美人而已
况且此人心里到底存着怒怼
还是得小心防着
你是不是
又欺负落梅了？
父王此言何意啊？
她刚换防回京
又自行去了西郊卫所
父皇
殷将军一心为大炎练兵
儿臣岂敢打扰啊
说起落梅与你
也算是青梅竹马
儿臣拜见父皇
大哥
父皇
您快换个棋友吧
儿臣真不是您的对手啊
你以为你大哥跟你一样闲啊？
文华阁的事调查清楚了吗？
清楚了
- 意外？
- 是
那夜天干风燥
文华阁奴才忘了关窗
让风吹倒了烛台
阁内都是些字画 易燃的宝贝
发现走水时已来不及
这张印
大半夜的去文华阁做什么呀？
礼部侍郎周遇是他的同乡
这两人一拍即合
密谋西焉贡品
谁知遇此意外
张印贪财 心有不甘冲回去
才被困在火场
这些是周遇的口供
一个二品的大员觊觎贡品
舍命不舍财
有意思
三弟说的有理
但是张印常年待在军营
捞钱的法子少
回京到任兵部
一时眼浅丧失定力 也是有可能的
太子
这就是你提拔的人？
父皇
玄烈用人不察
望父皇降罪
罢了
还嫌不够丢人？
张印和周遇的事
你看着处理吧
谢父皇
西焉贡品意外被毁
玄烈有责
儿臣自请
协助越秦公子操办鸿胪寺进学事宜
以示请罪
父皇
儿臣也想去鸿胪寺帮忙
不许假公济私
父皇
三弟熟悉和亲使团事宜
我相信他能帮得上忙
是啊
父皇 有大哥帮忙看着
你还不放心吗？
好
看到你们兄弟两个和睦
朕心甚慰
朕记得你刚学步的时候
就撺掇你大哥
去御书房偷拿朕的朱砂
兄弟两个对掌相印
糊了荣安殿
满墙的掌印
还是父皇记性好
我去看过
你的小手印现在都还在
父皇思念母后
荣安殿
如今一切皆照旧制
如今老三回京了
你们兄弟两个
去荣安殿看看吧
是
母后
不是儿臣干的
我没弄坏绣架
不是我
十年了
母后
你终于等来了三弟
那绣架是我不小心打破的
谁知母后不由分说
便打了你一顿
德嘉皇后
怜我生母早逝
在我们兄弟之间
总是更偏心我一些
你总说大哥让着你
有母后这份恩情在
我又怎能不让呢？
大哥若执意相让
不如让出这储君之位如何呀？
老三
别太放肆
怎么？
大哥演不下去了？
你心里不痛快 胡言几句
大哥不和你计较
往后
只要你还愿意叫我一声大哥
本宫可以一直做你大哥
这兄友弟恭的戏码
太子就不要再演了
本王也演乏了
那景王
还想说什么？
张印一死
这一局你赢了
但是
没有人会一直赢下去
看来你回京
果然是为了夺嫡
一个夺字太脏了
太子脱口而出
看来是
深谙其道啊
装了十年瘸子
还处处上苦肉计
景王的手段也不输本宫
可惜
大炎的储君
怎么样也轮不到人屠将军来做
究竟谁才是人屠
你我心知肚明
你知道
母后是怎么死的吗？
当年青州一事
传回昭京
德嘉皇后
上延明殿脱簪请罪
她临死之际
还在为你绣屏风请罪
皇后是将门出身
以保家卫国为念
却生出一个残杀百姓的儿子
她深以为耻
她是因为你
才抑郁而终
一个连母亲都认定的罪人
有什么资格跟本宫争啊？
罪人？
是非曲直
岂是只有赢家说了算？
你从本王手里夺走的
本王会原封不动地拿回来
到时候
谁是罪人
自有定论
殿下
殿下 出事了
说
那夜文华阁跑了一个女人
追到鸿胪寺便不见了踪影
此人身上是西焉功夫
为何现在才报？
是属下管教不严
底下的人怕担责
以为可以瞒过去
事没做干净
擦了也于事无补
有眼睛都能看到
属下认罪
行了 起来吧
谢殿下
那女人是火烧文华阁的人证
找到她 不要留下证据
那个女人被火箭伤了手腕
找到她不难
可如果她是西焉美人…
不管她是谁
文华阁之事
但凡有人多长眼睛
就不需要留脑袋
这件事让尚嬷嬷去办吧
是
等等
近日夜里冷了不少
本宫新的那件银貂狐裘…
送去西郊军营给殷将军？
你亲自去送
明白
属下即刻去办
这刺绣也太难了
是啊
拿针比拿刀都难
上课了
走了
走
还是没找到有伤疤的人
刺绣乃是大炎女子必学之技
我朝德嘉皇后
便是闻名天下的错针绣大师
这幅训子图
是德嘉皇后生前遗作
礼部把绣屏请进鸿胪寺
就是为了让大家用心观摩
以先皇后为楷模
事事追求精进
快投降
- 还不投降？
- 璟和
不可
大炎将军的刀只能杀敌
切不可将刀口对准亲人、挚友
更不能伤害无辜的百姓
记住了吗？
美人们先好生观摩
训子？
训谁啊？
景王的生母便是德嘉皇后
训的是景王青州屠城之事
他们都说德嘉皇后是被气死的
母亲替儿子受过
刀口不准对向百姓
这些明明都是您教给我的
可是为什么
您到死都不信任我
都还在替我求情
替我认错？
母后
您为何不信我？
快进来
我做的 照你说的 加了山甘草
灯果饼？
你是青州人对不对？
- 我…
- 我猜对了
你放心 我不会告诉别人的
这几天
我看你越发是愁眉苦脸的
你是不是想家了？
家的味道 尝一尝
酸吗？
不酸
这么苦你也吃得下？
苦？
你是不是做的时候
连同根茎一起碾碎了？
我真笨
我应该问清楚的
你别吃了
你给我
我明天再做一次
不苦
苦 你别再吃了
给我
你手怎么了？
不要紧的
我做灯果饼的时候不小心烫伤的
我已经上过药了
这么严重？
不严重
苦的饼不能吃
我喜欢吃
不苦
我刚才听你说话不对劲
你嗓子怎么了？
可能是感染了风寒
只是风寒？
其实
是吃了这个
这个药丸是用来美白的
只是服用了一个时辰内
声音会变细
他们男人都喜欢白的
去年
我阿爹给我寻了一门亲事
但是他嫌我黑
我阿爹气不过 便退婚了
其实
我当初应该忍一忍的
我阿爹说
当初再送他几头牛
我便不用来大炎和亲了
不用理他们说的
我就觉得你…
- 黑的好看
- 白的好看
你黑的好看
对了
我已经服用了好几天了
你看我
有没有变白一点？
- 有
- 真的？
- 真的
- 这药丸有用 你也吃
算了
阿眉已经够白了
不需要吃
我也想白一点
那我就把这一瓶都送给你
我走了
- 我走了啊
- 好
对了 阿眉
往后 黑的东西都不要吃
吃了黑的东西也会变黑的
吃黑的东西会变黑？
王爷
这是眉林送来的美白丸
吃
我又不…
我又不黑
眉林说服用此药
声音会变细
本王想知道
- 会细成什么样
- 那…
那还能变回来吗？
变不回来
给你毒成个哑巴
如何？
就是…
就是嗓子有点干
王爷…
猜的果然没错
眉林看到的那个女人
其实是异声变了妆的男人
想来那朵芍药花
也是为了遮挡喉结所画
男人？
王爷
您还是把哑药赐给我吧
放心吧
药效只有一个时辰
王爷 我查到了
之前你看到的教习尚嬷嬷
的确与东宫有旧
咱们的人跟了她几日
发现她借着教刺绣的契机
在找一个手腕受伤的女人
看来
东宫也在找文华阁跑出去的那个女人
但是咱们现在知道了
手腕受伤的其实是男人
这便抢了先机
王爷放心
我这就派人去排查鸿胪寺
手腕受伤的女人
东宫既然想找
那咱们便多送他几个
你没事吧？
这个阿玳又起晚了
待会嬷嬷又要说了
是啊
我们叫她起床去吧
阿玳 起床了
若是去晚了 嬷嬷给你记上一笔
可就找不到好郎君了
她和眉林关系要好
说不定两人早就约好了
要一同去伺候景王的
阿玳 起床了
阿玳
发生什么事了？
（雅韵轩）
啊？阿玳死了？
怎么会这样啊？
总要查明白啊
是啊 这下…
公子
眉林 仵作来了
此物为金猴菇
因其外表呈金乌色而得名
多长于大炎地区
西焉较少
这位姑娘就是服用了此物
故而毒发身亡
- 我昨天还看到阿玳在屋顶上
- 阿玳怎么会…
鸿胪寺内为何会采买毒蘑菇？
鸿胪寺一定不会采买毒物的
可能是前几天一直下雨
潮湿的地方最容易长金猴菇了
也兴许是寺里的奴才们怠慢
没有及时把金猴菇给铲除
所以
才会让阿玳姑娘给误食了的
阿玳是误食了金猴菇中毒身亡
鸿胪寺内并没有刺客
你记着
往后 黑的东西都不要吃
吃了黑的东西也会变黑的
阿玳绝对不会是误食
吩咐下去
将鸿胪寺内所有的金猴菇
全部铲除干净
阿玳 厚葬
是
害你的人
我一定会找到
为何毒害阿玳？
别…别杀我
阿玳她…
她是自己吃蘑菇吃死的
说实话
不说 我让你把蘑菇全吃了
别…行
我说
他…他们让我找个初八晚上
离开过鸿胪寺的女人
那个女人手上有烫伤 我找到阿玳
他们说找错了
可阿玳手上明明就有烫伤
然后 他们又让我重新找
他们
他们是谁？
我…
我是真的不知道啊
不是你是谁呀？
苦的饼不能吃
我明天再做一次
我做的
照你说的 加了山甘草
你是不是想家了？
家的味道 尝一尝
何事？
王爷
今日死了一个西焉美人
右手手腕有伤
是被尚嬷嬷误杀的
尚嬷嬷是不是和我们在找同一个人？
是
她背后的人是谁？
是不是和屠城真凶有关？
只有找到张印的下落
一切
才能真相大白
他们知道杀错了人
就会继续找人
他们找不到人
就会滥杀无辜
那就让他们杀我
我去做这个替身
让他们以为
我就是文华阁跑掉的那个女人
我不想再看到第二个阿玳
死在我的面前
你去过文华阁
的确是最好的诱饵